[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
You...
អ្នក...
I...
ខ្ញុំ...
[Our Memories]
[ការចងចាំរបស់យើង]
Kid.
ក្មេង។
Time to eat.
ដល់ពេលញ៉ាំ។
Coming.
មកដល់។
Your uncle went to deliver the goods,
ពូទៅដឹកអីវ៉ាន់
So the two of us
ដូច្នេះយើងទាំងពីរ
just eat something casually at home.
គ្រាន់តែញ៉ាំអ្វីមួយនៅផ្ទះ។
I hope you don't mind.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកមិនប្រកាន់ទេ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
It's good enough.
វាល្អគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Okay.
យល់ព្រម។
Eat some dishes.
ញ៉ាំចានខ្លះ។
By the way, Aunt,
និយាយអញ្ចឹង មីងអើយ!
tomorrow,
ថ្ងៃស្អែក
I won't be coming back for dinner.
ខ្ញុំនឹងមិនត្រលប់មកវិញសម្រាប់អាហារពេលល្ងាចទេ។
You have so much homework.
អ្នកមានកិច្ចការផ្ទះច្រើនណាស់។
Kid,
ក្មេង
If something is bothering you,
ប្រសិនបើមានអ្វីមួយរំខានអ្នក,
just tell me.
គ្រាន់តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
not to keep it to yourself.
កុំទុកវាឱ្យខ្លួនឯង។
I have nothing to say.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវនិយាយទេ។
Your teacher told me
គ្រូរបស់អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំ
you had a fight
អ្នកមានការប្រយុទ្ធ
with classmates at school.
ជាមួយមិត្តរួមថ្នាក់នៅសាលា។
You need to get along with your classmates.
អ្នកត្រូវតែចុះសម្រុងជាមួយមិត្តរួមថ្នាក់របស់អ្នក។
I'm full.
ខ្ញុំពេញហើយ។
Mom.
ម៉ាក់។
Mom!
ម៉ាក់!
Dad.
ប៉ា។
Mom.
ម៉ាក់។
Mom!
ម៉ាក់!
Aunt.
មីង។
Hello, aunt.
សួស្តីអ្នកមីង។
We are Du Mingwei's classmates.
យើងជាមិត្តរួមថ្នាក់របស់ Du Mingwei ។
Is he here now?
តើគាត់នៅទីនេះទេ?
Tomorrow
ថ្ងៃស្អែក
is Dad and Mum's 100th day.
គឺជាថ្ងៃ 100 របស់ប៉ា និងម៉ាក់។
I want to find a good place to send them off.
ខ្ញុំចង់រកកន្លែងល្អដើម្បីបញ្ជូនពួកគេទៅ។
He went to see his parents off.
គាត់បានទៅជួបឪពុកម្តាយរបស់គាត់។
Didn't his parents already...
តើ​ឪពុក​ម្តាយ​របស់​គាត់​អត់​រួច​ទៅ​ហើយ...
Today is their 100th day.
ថ្ងៃ​នេះ​គឺ​ជា​ថ្ងៃ​ទី 100 របស់​ពួក​គេ។
Mingwei went to send them off.
មីងវៃបានទៅបញ្ជូនពួកគេទៅ។
Do you know where he is now?
តើអ្នកដឹងថាគាត់នៅឯណាទេឥឡូវនេះ?
He should be near Silver Beach.
គាត់គួរតែនៅជិត Silver Beach ។
It's cloudy. It's going to rain soon.
វាមានពពក។  នឹងមានភ្លៀងធ្លាក់ឆាប់ៗនេះ។
I'm going to take him an umbrella.
ខ្ញុំនឹងយកឆ័ត្រឱ្យគាត់។
Let's go together.
តោះទៅជាមួយគ្នា។
- Let’s go together. - Together.
- តោះទៅជាមួយគ្នា។  - រួមគ្នា។
- OK. OK. - Let’s go.
- យល់ព្រម។  យល់ព្រម។  - តោះ​ទៅ។
Juan, don’t go.
Juan កុំទៅ។
Pay the stall fee for this month.
បង់ថ្លៃតូបសម្រាប់ខែនេះ។
I'll go find my kid.
ខ្ញុំនឹងទៅរកកូនរបស់ខ្ញុំ។
I'll give it to you later.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនៅពេលក្រោយ។
Juan,
ជូអាន
Others have paid all the money.
អ្នកផ្សេងទៀតបានបង់លុយទាំងអស់។
You're the only one left.
អ្នកនៅសល់តែម្នាក់គត់។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Why don't we go first?
ហេតុអ្វីយើងមិនទៅមុន?
We have an umbrella.
យើងមានឆ័ត្រមួយ។
And there are many people.
ហើយមានមនុស្សជាច្រើន។
It shouldn't be hard to find him.
វាមិនគួរពិបាករកគាត់ទេ។
Take care.
ថែរក្សា។
Goodbye, auntie.
លាហើយ មីង។
Be careful. Okay.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។  យល់ព្រម។
Everyone has paid.
មនុស្សគ្រប់គ្នាបានបង់ប្រាក់។
Only your family is left.
នៅសល់តែគ្រួសាររបស់អ្នកប៉ុណ្ណោះ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
Dad.
ប៉ា។
Mom.
ម៉ាក់។
It's time.
ដល់ពេលហើយ។
I'm here to see you off.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីមើលអ្នកបិទ។
Take care.
ថែរក្សា។
Take good care of yourselves.
ថែរក្សាខ្លួនអ្នកឱ្យបានល្អ។
Do you hear me?
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
Did you hear that?
តើអ្នកបានលឺទេ?
You two must be good.
អ្នកទាំងពីរត្រូវតែល្អ។
Stop arguing over there.
ឈប់​ឈ្លោះ​គ្នា​ទៅ។
Mom gets angry easily.
ម៉ាក់ងាយខឹង។
Dad, please give in.
ប៉ា​សូម​ចូល​ចុះ។
Don't worry about me.
កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
I'm fine here.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេនៅទីនេះ។
I'll keep going.
ខ្ញុំនឹងបន្ត។
Dad.
ប៉ា។
Mom.
ម៉ាក់។
I really miss you.
ខ្ញុំពិតជានឹកអ្នក។
You naughty boy.
ក្មេងល្ងង់។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Go home.
ទៅផ្ទះ។
One, two, three, four, five, six.
មួយ​ពីរបី​បួន​ប្រាំ​ប្រាំមួយ។
Why is it Yi?
ហេតុអ្វីបានជាយី?
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
What?
អ្វី?
Horizontal, four North, Right?
ផ្ដេកបួនខាងជើង មែនទេ?
OK.
យល់ព្រម។
One, two, three, four.
មួយ​ពីរ​បី​បួន។
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
Han Shuai.
ហាន សួយ។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Obey me.
គោរព​ខ្ញុំ។
I went to the market this morning.
ព្រឹក​មិញ​ខ្ញុំ​ទៅ​ផ្សារ។
I saw
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ
the oil that fried dough sticks
ប្រេងដែលចៀនជាប់
is black.
គឺខ្មៅ។
We don't know how many times it fried.
យើងមិនដឹងថាវាចៀនប៉ុន្មានដងទេ។
So we don't eat fried dough sticks anymore.
ដូច្នេះ​ហើយ យើង​មិន​ញ៉ាំ​ម្សៅ​បំពង​ទៀត​ទេ។
Steamed buns instead.
នំចំហុយជំនួសវិញ។
Steam is more nutritious than fried.
ចំហាយមានជីវជាតិច្រើនជាងចៀន។
Wei Xing and Shi Wenke
Wei Xing និង Shi Wenke
How do they usually perform?
តើពួកគេសម្តែងជាធម្មតាយ៉ាងដូចម្តេច?
They...
ពួកគេ...
are good.
គឺល្អ។
Ms. Chen also cares about them.
អ្នកស្រី Chen ក៏ខ្វល់ពីពួកគេដែរ។
You...
អ្នក...
should get along with them
គួរតែចុះសម្រុងជាមួយពួកគេ។
and ask them
ហើយសួរពួកគេ។
if they have any learning methods
ប្រសិនបើពួកគេមានវិធីសាស្រ្តរៀន
to learn?
រៀន?
I'm talking to you. Do you hear me?
ខ្ញុំ​កំពុង​និយាយ​ទៅកាន់​អ្នក។  តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
It's time to go to school.
ដល់ពេលទៅសាលាហើយ។
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
She hasn't finished eating yet.
នាង​មិន​ទាន់​ហូប​បាយ​ចប់​នៅ​ឡើយ​ទេ។
Eggs.
ស៊ុត។
Thank you, mom.
អរគុណ​ម៉ាក់។
Recite a few more words on the way.
សូត្រពាក្យពីរបីទៀតនៅតាមផ្លូវ។
Got it.
យល់ហើយ។
Han Shuai! Han Shuai!
ហាន សួយ!
Play a game with me.
លេងហ្គេមជាមួយខ្ញុំ។
No.
ទេ
I'm doing my exercises.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើលំហាត់របស់ខ្ញុំ។
Just play.
គ្រាន់តែលេង។
Please. Please.
សូម។  សូម។
Look.
មើល។
This...
នេះ...
is the back of my hand.
គឺជាខ្នងដៃរបស់ខ្ញុំ។
Then what is this?
បន្ទាប់មកតើនេះជាអ្វី?
A chair?
កៅអី?
It's the back of my chair.
វាជាខ្នងកៅអីរបស់ខ្ញុំ។
Then what are you?
អញ្ចឹងតើអ្នកជាអ្វី?
What? What?
អ្វី?  អ្វី?
Me?
ខ្ញុំ?
I'm your father.
ខ្ញុំជាឪពុករបស់អ្នក។
I'm your mother.
ខ្ញុំជាម្តាយរបស់អ្នក។
You need to master at least two kinds of shows.
អ្នកត្រូវធ្វើជាម្ចាស់យ៉ាងហោចណាស់ពីរប្រភេទនៃការបង្ហាញ។
You are doing
អ្នក​កំពុង​ធ្វើ
very well.
ល្អ​ណាស់។
You all should learn from the Wei Xing.
អ្នកទាំងអស់គ្នាគួរតែរៀនពី Wei Xing។
Yes, teacher.
បាទលោកគ្រូ
Thank you, Ms. Lu.
សូមអរគុណលោកស្រី Lu ។
Alright, class is over.
មិនអីទេ ថ្នាក់ចប់ហើយ។
Goodbye, Wei Xing.
លាហើយ Wei Xing ។
Goodbye, Ms. Lu.
លាហើយ លោកស្រី លូ។
Bye.
លាហើយ។
Go home and practice. Don't slack off.
ទៅផ្ទះហើយហាត់។  កុំខ្ជិលច្រអូស។
Teacher, how did you practice that move last class?
លោកគ្រូ តើ​អ្នក​បាន​អនុវត្ត​មេរៀន​ចុងក្រោយ​ដោយ​របៀប​ណា?
Guys.
បុរស។
look who this is.
រកមើលថាតើនេះជានរណា។
Beauty.
សម្រស់។
Don't go.
កុំទៅ។
Let me just say one thing to you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយរឿងមួយទៅកាន់អ្នកប៉ុណ្ណោះ។
Once
ម្តង
there was a sincere feeling in front of me.
មានអារម្មណ៍ស្មោះត្រង់នៅចំពោះមុខខ្ញុំ។
I didn't cherish it.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ស្រឡាញ់​វា​ទេ។
What's the next line?
តើខ្សែបន្ទាប់ជាអ្វី?
You'll regret it when you lose it.
អ្នក​នឹង​សោកស្ដាយ​ពេល​បាត់បង់​វា។
You're so eloquent.
អ្នកពូកែណាស់។
Are you done?
រួចរាល់ហើយឬនៅ?
One last sentence.
ប្រយោគចុងក្រោយមួយ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
You can leave when I'm done.
អ្នកអាចចាកចេញនៅពេលខ្ញុំរួចរាល់។
The last sentence.
ប្រយោគចុងក្រោយ។
If
ប្រសិនបើ
God gives me a chance to start over,
ព្រះផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំចាប់ផ្តើមឡើងវិញ
Don't go.
កុំទៅ។
Let go!
តោះ​ទៅ!
I'm not finished.
ខ្ញុំមិនទាន់ចប់ទេ។
Sister.
បងស្រី។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
Don't come over.
កុំមក។
If you come any closer,
បើអ្នកមកកាន់តែជិត
I'll call for help.
ខ្ញុំនឹងហៅរកជំនួយ។
Call someone?
ហៅនរណាម្នាក់?
Is anyone there?
មានអ្នកណានៅទីនោះទេ?
No.
ទេ
You're bullying her.
អ្នកកំពុងធ្វើបាបនាង។
Aunt.
មីង។
You misunderstood.
អ្នកយល់ខុស។
You're useless.
អ្នកគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
No.
ទេ
You're bullying little girl.
អ្នកកំពុងធ្វើបាបក្មេងស្រីតូច។
I'll kill you.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
Are you hurt?
តើ​អ្នក​ឈឺ​ទេ?
I'm okay.
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ។
It's just a scratch.
វាគ្រាន់តែជាកោស។
Thank you, aunt.
អរគុណអ្នកមីង។
Be careful next time.
ប្រយ័ត្នពេលក្រោយ។
Wei Xing, Tingting.
Wei Xing, Tingting ។
You know what? It was fun just now.
អ្នកដឹង​អ្វី?  វាសប្បាយណាស់ឥឡូវនេះ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
The atmosphere is weird.
បរិយាកាសគឺចម្លែក។
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Well...
អញ្ចឹង...
Can't we come over?
តើ​យើង​មិន​អាច​មក​ដល់​ទេ?
No.
ទេ
There must be something.
ត្រូវតែមានអ្វីមួយ។
Tingting.
ញាក់។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
I can't stand it anymore.
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំបានទៀតទេ។
Look.
មើល។
Wei Xing is being bullied.
Wei Xing កំពុង​ត្រូវ​បាន​គេ​សម្លុត។
Tingting!
ញាក់សាច់!
Who did it?
តើអ្នកណាបានធ្វើ?
Those hooligans in the dance room
ជនក្បត់ទាំងនោះនៅក្នុងបន្ទប់រាំ
bullied us twice.
ធ្វើបាបយើងពីរដង។
We escaped last time,
យើងបានរត់គេចខ្លួនកាលពីលើកមុន
and now they bullied Wei Xing.
ហើយ​ឥឡូវ​នេះ ពួក​គេ​បាន​ធ្វើ​បាប Wei Xing។
In front of the dance room.
នៅមុខបន្ទប់រាំ។
Diqiu.
ឌីឈីវ
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
No.
ទេ
Wei Xing has been bullied.
Wei Xing ត្រូវបានគេធ្វើបាប។
How can I calm down?
តើខ្ញុំអាចស្ងប់ស្ងាត់ដោយរបៀបណា?
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
It's just a scratch. I'm fine.
វាគ្រាន់តែជាកោស។  ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
No.
ទេ
Go teach them a lesson.
ទៅ​បង្រៀន​គេ​ជា​មេរៀន។
Ke.
ពេលណា​។
You don't know how to fight.
អ្នកមិនដឹងពីរបៀបប្រយុទ្ធទេ។
It's inconvenient to fight with glasses on.
វាជាការរអាក់រអួលក្នុងការប្រយុទ្ធជាមួយវ៉ែនតា។
My family was bullied.
គ្រួសាររបស់ខ្ញុំត្រូវបានគេធ្វើបាប។
I can't stand it.
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំបានទេ។
Diqiu.
ឌីឈីវ
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Beat him!
វាយគាត់!
Come back!
មកវិញហើយ!
Calm down, you two.
ស្ងប់ស្ងាត់ចុះអ្នកទាំងពីរ។
What can you get if you go now?
តើអ្នកអាចទទួលបានអ្វីប្រសិនបើអ្នកទៅឥឡូវនេះ?
If you lose, go to the ward, or go to jail.
បើចាញ់ ត្រូវទៅវួដ ឬចូលគុក។
Have you thought about the consequences?
តើអ្នកបានគិតអំពីផលវិបាកទេ?
Guys,
ប្រុសៗ
Let's talk nicely. Don't fight.
តោះនិយាយគ្នាលេង។  កុំប្រយុទ្ធ។
No.
ទេ
A weak like you,
ខ្សោយដូចអូន
how can you save a beauty like a hero?
តើអ្នកអាចរក្សាភាពស្រស់ស្អាតដូចវីរបុរសបានដោយរបៀបណា?
Listen.
ស្តាប់។
Call that pretty girl
ហៅស្រីស្អាតនោះ។
for me quickly.
សម្រាប់ខ្ញុំយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Brother,
បងប្រុស
calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
You can't afford a mirror, can you?
អ្នកមិនអាចទិញកញ្ចក់បានទេ?
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
I'll give you one.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកមួយ។
If one is not enough, I'll give you ten.
បើ​មួយ​មិន​គ្រប់ ខ្ញុំ​នឹង​ឲ្យ​អ្នក​ដប់។
He has a bad mouth.
គាត់មានមាត់អាក្រក់។
Do you really think I don't understand?
តើអ្នកពិតជាគិតថាខ្ញុំមិនយល់ទេ?
Beat him.
វាយគាត់។
Wait.
រង់ចាំ។
Now you're a coward.
ឥឡូវនេះអ្នកគឺជាមនុស្សកំសាក។
What were you doing before?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីពីមុន?
Call her now.
ហៅនាងឥឡូវនេះ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Han Shuai.
ហាន សួយ។
Did you record it?
តើអ្នកបានកត់ត្រាវាទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Hey.
ហេ។
You're done.
អ្នករួចរាល់ហើយ។
What are you recording? Show me.
តើអ្នកកំពុងថតអ្វី?  បង្ហាញ​ខ្ញុំ។
Did you touch it?
តើអ្នកបានប៉ះវាទេ?
Can you afford it if you break it?
តើអ្នកមានលទ្ធភាពទិញវាបានទេប្រសិនបើអ្នកបំបែកវា?
OK.
យល់ព្រម។
Brother.
បងប្រុស។
Stop fighting, brother!
ឈប់​ឈ្លោះ​គ្នា​ទៅ​បង​ប្រុស!
I know I was wrong.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំខុស។
I'm not feeling well these two days.
ពីរថ្ងៃនេះខ្ញុំមិនសុខស្រួលទេ។
I was wrong.
ខ្ញុំខុសហើយ។
Now you know your made a mistake?
ឥឡូវ​អ្នក​ដឹង​ថា​អ្នក​បាន​ធ្វើ​ខុស?
It's too late.
យឺត​ពេល​ហើយ។
Stop! Brother!
ឈប់!  បង!
Brother, stop fighting!
បងអើយឈប់ឈ្លោះ!
Stop.
ឈប់។
Brother.
បងប្រុស។
Go after him!
ទៅតាមគាត់!
Sister-in-law.
បងថ្លៃ​ស្រី។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
Brother.
បងប្រុស។
What should I call her?
តើខ្ញុំគួរហៅនាងថាម៉េច?
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
Wei Xing.
Wei Xing ។
Have you forgiven them?
តើអ្នកបានអត់ទោសឱ្យពួកគេទេ?
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
don't let me see you nearby.
កុំអោយខ្ញុំឃើញអ្នកនៅក្បែរ។
Get lost!
វង្វេង​ផ្លូវ!
Wait.
រង់ចាំ។
Also,
ផងដែរ
read more,
អាន​បន្ថែម,
and don't watch teddyboy.
ហើយកុំមើល teddyboy ។
Do you hear me?
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
What are you waiting for?
តើ​អ្នក​កំពុង​រង់ចាំ​អ្វី?
Go!
ទៅ!
Okay, we're leaving.
មិនអីទេ យើងទៅ។
One hook
ទំពក់មួយ។
and another elbow
និងកែងដៃមួយទៀត
to knock them down.
ដើម្បីទម្លាក់ពួកគេ។
Am I handsome?
តើខ្ញុំស្អាតទេ?
Cut it out.
កាត់វាចេញ។
Fighting is not a good thing.
ការប្រយុទ្ធមិនមែនជារឿងល្អទេ។
But
ប៉ុន្តែ
thank you.
សូមអរគុណ។
Of course,
ពិតប្រាកដ​ណាស់,
and everyone.
និងអ្នករាល់គ្នា។
We don't need thanks each oher.
យើង​មិន​ត្រូវ​ការ​ការ​អរគុណ​អ្នក​រាល់​គ្នា​។
It seems like we're showing off.
វាហាក់ដូចជាយើងកំពុងបង្ហាញ។
Does it hurt?
ឈឺ​អត់?
No.
ទេ
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
I'll apply the ointment for you.
ខ្ញុំនឹងលាបថ្នាំឱ្យអ្នក។
That summer,
រដូវក្តៅនោះ
As someone who never used to worry,
ជាមនុស្សម្នាក់ដែលមិនធ្លាប់ខ្វល់ខ្វាយ
I feel very confused.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ច្របូកច្របល់ណាស់។
I sneaked to the beach.
ខ្ញុំបានលួចទៅឆ្នេរ។
The waves
រលក
splash against the beach,
ពុះប្រឆាំងនឹងឆ្នេរ,
their embrace tenderly kissing the back of my feet.
ឱបរបស់គេថើបថ្នមៗនៅខាងក្រោយជើងរបស់ខ្ញុំ។
Xingxing.
ស៊ីងស៊ីង។
Time to eat.
ដល់ពេលញ៉ាំ។
Coming.
មកដល់។
On this day,
នៅ​ថ្ងៃនេះ,
I hid a secret
ខ្ញុំបានលាក់អាថ៌កំបាំងមួយ។
in my heart.
នៅក្នុង​បេះដូង​របស់ខ្ញុំ។
[Episode 6 A Secret I Can't Tell]
[ភាគទី៦ អាថ៌កំបាំងដែលខ្ញុំមិនអាចប្រាប់]
[Guoliang Store]
[ហាង Guoliang]
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
the college entrance exam is in half a year?
ការ​ប្រឡង​ចូល​មហាវិទ្យាល័យ​គឺ​នៅ​កន្លះ​ឆ្នាំ​?
I was going to study abroad,
ខ្ញុំបានទៅសិក្សានៅបរទេស,
so I don't care about the college entrance exam results at all.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​ពី​លទ្ធផល​ប្រឡង​ចូល​មហាវិទ្យាល័យ​ទាល់​តែ​សោះ។
I'm not afraid of the exam.
ខ្ញុំមិនខ្លាចការប្រឡងទេ។
I just don't like
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចូលចិត្ត
people regard this
មនុស្សចាត់ទុករឿងនេះ
as a standard to define good and bad life.
ជាស្តង់ដារកំណត់ជីវិតល្អ និងអាក្រក់។
It seems that if one fails the college entrance exam,
វាហាក់ដូចជាថាប្រសិនបើនរណាម្នាក់បរាជ័យក្នុងការប្រឡងចូលមហាវិទ្យាល័យ,
their life is simply over.
ជីវិត​របស់​ពួក​គេ​បាន​បញ្ចប់​យ៉ាង​សាមញ្ញ។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
the college entrance exam is not the only answer.
ការប្រឡងចូលមហាវិទ្យាល័យមិនមែនជាចម្លើយតែមួយទេ។
Dream is.
សុបិន្តគឺ។
What if
ចុះបើ
I'm not good at studying?
ខ្ញុំរៀនមិនពូកែមែនទេ?
How do you know without even trying?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណាដោយមិនព្យាយាម?
Look.
មើល។
Just like that grey wolf.
ដូចចចកពណ៌ប្រផេះអញ្ចឹង។
He can be a good wolf even if he's vegetarian,
គាត់អាចក្លាយជាចចកល្អ ទោះបីជាគាត់ជាអ្នកបួសក៏ដោយ
but his wife wants him to catch sheep.
ប៉ុន្តែប្រពន្ធរបស់គាត់ចង់ឱ្យគាត់ចាប់ចៀម។
What can he do?
អ្វី​ដែល​គាត់​អាច​ធ្វើ​បាន?
It rhymes.
វា rhymes ។
What about you, Diqiu?
ចុះអ្នកវិញ Diqiu?
What do you want to do the most
តើអ្នកចង់ធ្វើអ្វីជាងគេ
before the college entrance exam?
មុនប្រឡងចូលមហាវិទ្យាល័យ?
What I want to do the most
តើខ្ញុំចង់ធ្វើអ្វីជាងគេមុនប្រលងចូលមហាវិទ្យាល័យ?
Of course, playing games.
ជាការពិតណាស់ការលេងហ្គេម។
Left! Left! Left!
ឆ្វេង!  ឆ្វេង!  ឆ្វេង!
Coming.
មកដល់។
Cool!
ឡូយ!
Cool! Cool!
ឡូយ!  ឡូយ!
There's a handicapped shot in front.
មានការបាញ់ប្រហារនៅពីមុខ។
Coming.
មកដល់។
A grenade.
គ្រាប់បែកដៃមួយ។
I won.
ខ្ញុំ​បាន​ឈ្នះ។
I quit.
ខ្ញុំ​ឈប់​ហើយ។
I'm going to print documents
ខ្ញុំនឹងបោះពុម្ពឯកសារ
and go for Shi Wenke.
ហើយទៅ Shi Wenke ។
What will you print?
តើអ្នកនឹងបោះពុម្ពអ្វី?
The materials of studying abroad agency.
សម្ភារៈសិក្សានៅបរទេស។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
let's go over the statements.
តោះទៅមើលសេចក្តីថ្លែងការណ៍។
Tell my mom that I'm here to investigate the information.
ប្រាប់ម្តាយរបស់ខ្ញុំថាខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីស៊ើបអង្កេតព័ត៌មាន។
Rigorous.
ម៉ត់ចត់។
What will you say when you arrive at home?
តើអ្នកនឹងនិយាយអ្វីនៅពេលអ្នកមកដល់ផ្ទះ?
As usual,
ដូច​ធម្មតា,
I'll go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
[Shizai Bookstore]
[បណ្ណាគារ Shizai]
I've read it.
ខ្ញុំបានអានវា។
Tingting.
ញាក់។
If you tear down the new book,
ប្រសិនបើអ្នកហែកសៀវភៅថ្មី
how can the bookstore sell it to others?
តើ​បណ្ណាគារ​លក់​សៀវភៅ​ទៅ​អ្នក​ដទៃ​ដោយ​របៀប​ណា?
It's okay. We need a sample.
វា​មិន​អី​ទេ។  យើងត្រូវការគំរូមួយ។
I'm not just reading.
ខ្ញុំមិនមែនគ្រាន់តែអានទេ។
I'm a regular customer.
ខ្ញុំជាអតិថិជនធម្មតា។
Okay.
យល់ព្រម។
Let's go back to the school magazine.
ចូរយើងត្រលប់ទៅទស្សនាវដ្តីសាលាវិញ។
Do you think the layout is okay?
តើអ្នកគិតថាប្លង់មិនអីទេ?
I think the layout is good,
ខ្ញុំគិតថាប្លង់គឺល្អ
but the main article is still about new learning and new expectations,
ប៉ុន្តែអត្ថបទសំខាន់នៅតែនិយាយអំពីការរៀនសូត្រថ្មី និងការរំពឹងទុកថ្មី
which is a bit old-fashioned.
ដែលហួសសម័យបន្តិច។
I'm not very satisfied with the main article,
ខ្ញុំមិនពេញចិត្តនឹងអត្ថបទចម្បងទេ
but I haven't thought of any better content yet.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនទាន់បានគិតពីខ្លឹមសារល្អជាងនេះនៅឡើយទេ។
Let's think about it.
ចូរយើងគិតអំពីវា។
We saw several mudvans on our way here.
យើងបានឃើញភក់ជាច្រើននៅតាមផ្លូវរបស់យើងនៅទីនេះ។
It was so smelly.
វាមានក្លិនខ្លាំង។
A lot of dust and dirt was stirred up.
ធូលី​និង​ដី​ជា​ច្រើន​ត្រូវ​បាន​កូរ។
Is there a road repair nearby?
តើមានជួសជុលផ្លូវនៅក្បែរទេ?
No.
ទេ
The cave at the end of the street is closing.
រូង​នៅ​ចុង​ផ្លូវ​ត្រូវ​បិទ។
That black cave?
ល្អាងខ្មៅនោះ?
Yes.
បាទ។
My dad told me there was a safety crisis in that cave.
ឪពុករបស់ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំថា មានវិបត្តិសុវត្ថិភាពនៅក្នុងរូងភ្នំនោះ។
The government is going to seal the entrance.
រដ្ឋាភិបាលនឹងបិទច្រកចូល។
Could it be that you want to go?
ប្រហែលជាអ្នកចង់ទៅ?
[Autumn, Haibei City, 1999]
[សរទរដូវ ទីក្រុង Haibei ឆ្នាំ 1999]
[Danger, Do Not Enter]
[គ្រោះថ្នាក់ កុំចូល]
Mom!
ម៉ាក់!
It hurts.
វាឈឺណាស់។
You know it hurts?
ដឹង​ថា​ឈឺ​ទេ?
How many times have I told you?
តើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកប៉ុន្មានដង?
Your ears...
ត្រចៀករបស់អ្នក ...
they're just a decoration.
ពួកគេគ្រាន់តែជាការតុបតែង។
I told you not to enter that cave.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​កុំ​ឲ្យ​ចូល​ក្នុង​រូង​នោះ។
You can't go in.
អ្នកមិនអាចចូលទៅបានទេ។
Understand?
យល់?
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
There's a big monster in that cave.
មានបិសាចដ៏ធំមួយនៅក្នុងរូងភ្នំនោះ។
Usually,
ជាធម្មតា
it is with a wide-open, bloody mouth,
វា​គឺ​ជា​មួយ​នឹង​ការ​បើក​ទូលាយ​, មាត់​បង្ហូរ​ឈាម​,
and likes to eat
ហើយចូលចិត្តញ៉ាំ
disobedient
មិនស្តាប់បង្គាប់
kids.
កុមារ។
Stop laughing.
ឈប់​សើច។
Are you scared?
តើអ្នកខ្លាចទេ?
My dad said
ប៉ារបស់ខ្ញុំបាននិយាយ
[Han Shuai, Guo Ting, Wei Xing, Wang Diqiu, Shi Wenke]
[Han Shuai, Guo Ting, Wei Xing, Wang Diqiu, Shi Wenke]
Inside is The Adventures of Robinson Crusoe.
នៅខាងក្នុងគឺជាដំណើរផ្សងព្រេងរបស់ Robinson Crusoe ។
The entrance to the world.
ច្រកចូលពិភពលោក។
My dad said there's an Ultraman in this cave.
ប៉ារបស់ខ្ញុំបាននិយាយថាមាន Ultraman នៅក្នុងរូងភ្នំនេះ។
No.
ទេ
My parents said
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំបាននិយាយ
this is a test set by the whole world's Princess Association.
នេះគឺជាការសាកល្បងដែលកំណត់ដោយសមាគមម្ចាស់ក្សត្រីរបស់ពិភពលោកទាំងមូល។
You can become a real princess if you don't go in.
អ្នកអាចក្លាយជាព្រះនាងពិត ប្រសិនបើអ្នកមិនចូល។
Stop arguing.
ឈប់ប្រកែក។
When we grow up, we must go in and have a look.
ពេលធំឡើង យើងត្រូវតែចូលទៅមើល។
Diqiu.
ឌីឈីវ
Do you know these stories were made up by parents
តើអ្នកដឹងទេរឿងទាំងនេះត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយឪពុកម្តាយ
to deceive us?
ដើម្បីបញ្ឆោតយើង?
We'll know when we get in.
យើងនឹងដឹងនៅពេលយើងចូល។
Besides, we agreed when we were young.
ក្រៅ​ពី​នេះ យើង​បាន​យល់​ព្រម​កាល​នៅ​ក្មេង។
When we grow up, we must go in and have a look.
ពេលធំឡើង យើងត្រូវតែចូលទៅមើល។
I'm not going. It's so dirty.
ខ្ញុំ​មិន​ទៅ​ទេ។  វាកខ្វក់ណាស់។
I'd better go back and practice my dance.
ខ្ញុំ​ត្រឡប់​ទៅ​ហាត់​រាំ​វិញ​ល្អ​ជាង។
No.
ទេ
I'm going back to study.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​រៀន​វិញ។
No, you all left.
ទេ អ្នកទាំងអស់គ្នាបានចាកចេញ។
Han Shuai,
ហាន ស៊ួយ
you’re always on my side.
អ្នកតែងតែនៅខាងខ្ញុំ។
Baby,
ទារក
it's time to grow up.
ដល់ពេលធំឡើងហើយ។
I'll go alone then.
ខ្ញុំនឹងទៅតែម្នាក់ឯង។
Since you found out my secret,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានរកឃើញអាថ៌កំបាំងរបស់ខ្ញុំ
stay in this cave
ស្នាក់នៅក្នុងរូងភ្នំនេះ។
with me.
ជាមួយ​ខ្ញុំ។
No, no, no.
ទេ​ទេ​ទេ។
It wasn't me.
វាមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
Don't come over.
កុំមក។
It's me.
គឺ​ខ្ញុំ។
When did you come here?
តើអ្នកមកទីនេះនៅពេលណា?
A long time ago.
ជា​យូរ​យា​ណាស់​មក​ហើយ។
You slept so soundly.
អ្នក​បាន​គេង​លក់​ស្រួល​ណាស់។
Since you're awake,
តាំងពីអ្នកភ្ញាក់
let's go.
តោះ​ទៅ។
Let's go to Heishan Cave.
តោះទៅគុហា Heishan ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
I'll go back to sleep.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅគេងវិញ។
Ji Cunxi has no heart at all.
Ji Cunxi គ្មានបេះដូងទាល់តែសោះ។
You are so serious to watch an idol drama.
អ្នកពិតជាចង់មើលរឿង idol ខ្លាំងណាស់។
The essence of idol dramas
ខ្លឹមសារនៃរឿងល្ខោន
is
គឺ
to satisfy all females' fantasies for males.
ដើម្បីបំពេញការស្រមើស្រមៃរបស់ស្ត្រីទាំងអស់សម្រាប់បុរស។
That's the only way to empathize with the sadness.
នោះ​ជា​មធ្យោបាយ​តែ​មួយ​គត់​ដើម្បី​យល់​ចិត្ត​នឹង​ភាព​សោកសៅ។
Shut up!
ឈប់​និយាយ!
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
where is Diqiu?
តើ Diqiu នៅឯណា?
I saw him go out this morning.
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​គាត់​ចេញ​នៅ​ព្រឹក​នេះ។
Could it be that...
តើវាអាចថា...
he has other friends behind our back?
តើគាត់មានមិត្តផ្សេងទៀតនៅពីក្រោយខ្នងយើងទេ?
You just have a chihuahua brain.
អ្នកគ្រាន់តែមានខួរក្បាល chihuahua ។
It's only this big.
វាធំតែប៉ុណ្ណឹង។
He's simple-minded and has great limbs.
គាត់មានចិត្តសាមញ្ញ និងមានអវយវៈដ៏អស្ចារ្យ។
Rebound.
ងើបឡើងវិញ។
Where else can he go?
តើគាត់អាចទៅណាទៀត?
Why do you have to go to that stupid cave?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ត្រូវ​ទៅ​រូង​ភ្នំ​ដ៏​ល្ងង់​ខ្លៅ​នោះ?
I'm curious.
ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង។
Aren't you curious about what's inside that cave?
តើ​អ្នក​មិន​ចង់​ដឹង​ថា​មាន​អ្វី​នៅ​ក្នុង​ល្អាង​នោះ​ទេ?
I know where he went.
ខ្ញុំដឹងថាគាត់បានទៅណា។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Is he really in there?
តើគាត់ពិតជានៅទីនោះមែនទេ?
Wang! Wang!
លុយ!  លុយ!
Diqiu!
ឌីឈី!
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Let's go in and look for it.
តោះ​ចូល​ទៅ​រក​មើល។
It's getting dark.
វាកាន់តែងងឹតហើយ។
What if he's inside
ចុះបើគាត់នៅខាងក្នុង
and really encounters danger?
ហើយពិតជាជួបគ្រោះថ្នាក់មែនទេ?